Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_lang_*.po
Languages: ja

# lang/en/admin.php:configclamactlikevirus
source: Treat files like viruses
ja: ファイルをウイルスとして扱う

# lang/en/admin.php:configclamdonothing
source: Treat files as OK
ja: ファイルをウイルス感染なしとして扱う

# lang/en/admin.php:configclamfailureonupload
source: If you have configured clam to scan uploaded files, but it is configured incorrectly or fails to run for some unknown reason, how should it behave? If you choose 'Treat files like viruses', they'll be moved into the quarantine area, or deleted. If you choose 'Treat files as OK', the files will be moved to the destination directory like normal. Either way, admins will be alerted that clam has failed. If you choose 'Treat files like viruses' and for some reason clam fails to run (usually because you have entered an invalid pathtoclam), ALL files that are uploaded will be moved to the given quarantine area, or deleted. Be careful with this setting.
ja: アップロードファイルをclamがスキャンするよう設定したとして、間違って設定されている、または不明な理由で動作しない場合、あなたはどのように処理しますか? 「ファイルをウイルスとして扱う」を選択した場合、感染ファイルは隔離用エリアに移動されるか、削除されます。「ファイルをウイルス感染なしとして扱う」を選択した場合、通常のファイルと同じように、指定したディレクトリに移動されます。どちらの場合でも、管理者にはclamに問題がある旨が通知されます。「ファイルをウイルスとして扱う」を選択してもclamが正常に動作しない場合 (一般的にclamに間違ったパスを指定)、アップロードされたすべてのファイルは指定された隔離用エリアに移動されるか、削除されます。この設定には注意してください。

# lang/en/admin.php:configconvertformat
source: If <i>latex</i>, <i>dvips</i> and <i>convert</i> are available, the images are created using the specified format. If it is not, mimeTeX will be used and it will create GIF images.
ja: latex、dvipsおよびconvertが利用可能な場合、指定されたフォーマットを使用してイメージが作成されます。そうでない場合、mimeTeXによりGIFイメージが作成されます。

# lang/en/admin.php:configcookiehttponly
source: Enables new PHP 5.2.0 feature - browsers are instructed to send cookie with real http requests only, cookies should not be accessible by scripting languages. This is not supported in all browsers and it may not be fully compatible with current code. It helps to prevent some types of XSS attacks.
ja: ブラウザが実HTTPリクエストのみ送信する、PHP 5.2.0の新しい機能を有効にすることで、スクリプト言語からクッキーにアクセスできないようになります。この機能はすべてのブラウザでサポートされているわけではありません。また、現在のコードと完全な互換性はありません。いくつかのタイプのXSSアタックを防ぐためには役立ちます。

# lang/en/admin.php:configcookiesecure
source: If server is accepting only https connections it is recommended to enable sending of secure cookies. If enabled please make sure that web server is not accepting http:// or set up permanent redirection to https:// address. When <em>wwwroot</em> address does not start with https:// this setting is turned off automatically.
ja: サーバがhttps接続のみ受け付ける場合、セキュアクッキーの送信を有効にすることをお勧めします。有効にした場合、ウェブサーバが http:// を受け付けないこと、または https:// アドレスにパーマネントにリダイレクトされていることを確認してください。<em>wwwroot</em> アドレスが https:// で始まらない場合、この設定は自動的に無効にされます。

# lang/en/admin.php:configcountry
source: If you set a country here, then this country will be selected by default on new user accounts. To force users to choose a country, just leave this unset.
ja: ここで国を設定した場合、新規ユーザアカウントの国のデフォルトとして選択されます。ユーザに自分で国を選ばせる場合、設定しないままにしてください。

# lang/en/admin.php:configcourseoverviewfilesext
source: A comma-separated list of allowed course summary files extensions.
ja: コース概要ファイルに許可する拡張子をカンマで区切って入力してください。

# lang/en/admin.php:configcourseoverviewfileslimit
source: The maximum number of files that can be attached to a course summary.
ja: コース管理者がコース概要に添付することのできる最大ファイル数です。

# lang/en/admin.php:configcourserequestnotify
source: Type username of user to be notified when new course requested.
ja: 新しいコースがリクエストされた場合、通知されるユーザのユーザ名を入力してください。

# lang/en/admin.php:configcourserequestnotify2
source: Users who will be notified when a course is requested. Only users who can approve course requests are listed here.
ja: 新しいコースがリクエストされた場合、通知されるユーザです。コースリクエストを承認できるユーザのみ、ここに一覧表示されます。

# lang/en/admin.php:configcoursesperpage
source: Enter the number of courses to be displayed per page in a course listing.
ja: コース一覧の1ページあたりに表示するコース数を入力してください。

# lang/en/admin.php:configcourseswithsummarieslimit
source: The maximum number of courses to display in a course listing including summaries before falling back to a simpler listing.
ja: シンプルな一覧に戻る前、コース一覧に表示するコース概要を含むコースの最大数です。

# lang/en/admin.php:configcronclionly
source: If this is set, then the cron script can only be run from the command line instead of via the web. This overrides the cron password setting below.
ja: この設定を有効にした場合、ウェブ経由の代わりにコマンドラインのみでcronスクリプトを実行することができます。この設定は下記のcronパスワード設定をオーバーライドします。

# lang/en/admin.php:configcronremotepassword
source: This means that the cron.php script cannot be run from a web browser without supplying the password using the following form of URL:<pre> http://site.example.com/admin/cron.php?password=opensesame </pre>If this is left empty, no password is required.
ja: cronパスワードを設定した場合、下記の形式のURIを使用してcronパスワードを提供しない限り、ウェブブラウザからcron.phpを動作させることはできません。<pre>http://site.example.com/admin/cron.php?password=opensesame </pre>これが空白の場合、パスワードは要求されません。

# lang/en/admin.php:configcurlcache
source: Time-to-live for cURL cache, in seconds.
ja: cURLキャッシュの有効期間 (Time-to-live) を秒で指定してください。

# lang/en/admin.php:configcustommenuitems
source: You can configure a custom menu here to be shown by themes. Each line consists of some menu text, a link URL (optional), a tooltip title (optional) and a language code or comma-separated list of codes (optional, for displaying the line to users of the specified language only), separated by pipe characters. You can specify a structure using hyphens. For example:<pre> Moodle community|https://moodle.org -Moodle free support|https://moodle.org/support -Moodle development|https://moodle.org/development --Moodle Docs|http://docs.moodle.org|Moodle Docs --German Moodle Docs|http://docs.moodle.org/de|Documentation in German|de Moodle.com|http://moodle.com/ </pre>
ja: あなたはテーマに表示されるカスタムメニューをここで設定することができます。それぞれの行はパイプ文字 (|) によって分離されたメニューテキスト、リンクURI (任意) およびツールチップタイトル (任意) により構成されます。あなたはハイフンを使用して構造を定義することもできます。例えば次のようになります:<pre> Moodle community|https://moodle.org -Moodle free support|https://moodle.org/support -Moodle development|https://moodle.org/development --Moodle Docs|http://docs.moodle.org|Moodle Docs --German Moodle Docs|http://docs.moodle.org/de|Documentation in German|de Moodle.com|http://moodle.com/ </pre>

# lang/en/admin.php:configdbsessions
source: If enabled, this setting will use the database to store information about current sessions. Note that changing this setting now will log out all current users (including you). If you are using MySQL please make sure that 'max_allowed_packet' in my.cnf (or my.ini) is at least 4M. Other session drivers can be configured directly in config.php, see config-dist.php for more information. This option disappears if you specify session driver in config.php file.
ja: この設定を有効にした場合、現在のセッション情報を保存するためにデータベースが使用されます。この設定を変更すると、(あなたも含めて) 現在のユーザがログアウトされことに留意してください。あなたがMySQLを使用している場合、my.cnf (またはmy.ini) の「max_allowed_packet」を少なくとも4Mにしてください。他のセッションドライバは直接config.phpで設定することができます。詳細はconfig-dist.phpをご覧ください。あなたがconfig.phpファイル内でセッションドライバを指定した場合、このオプションは非表示とされます。

# lang/en/admin.php:configdebug
source: If you turn this on, then PHP's error_reporting will be increased so that more warnings are printed. This is only useful for developers.
ja: この設定を有効にした場合、PHPのerror_reportingが増加し、より多くの警告が表示されるようになります。これは、開発者のみに便利な設定です。

# lang/en/admin.php:configdebugdisplay
source: Set to on, the error reporting will go to the HTML page. This is practical, but breaks XHTML, JS, cookies and HTTP headers in general. Set to off, it will send the output to your server logs, allowing better debugging. The PHP setting error_log controls which log this goes to.
ja: この設定を有効にした場合、エラー報告はHTMLページに表示されます。これは実際、役に立ちますが、一般的にXHTML、JS、cookiesおよびHTTPヘッダを壊します。この設定を無効にした場合、エラー報告はサーバログに記録され、デバッグしやすくなります。PHP設定のerror_logにて、どのログを記録するかコントロールできます。

# lang/en/admin.php:configdebugpageinfo
source: Enable if you want page information printed in page footer.
ja: この設定を有効にした場合、ページフッタにページ情報が表示されます。

# lang/en/admin.php:configdebugsmtp
source: Enable verbose debug information during sending of email messages to SMTP server.
ja: メールメッセージがSMTPサーバに送信される間、詳細デバッグ情報を表示します。

# lang/en/admin.php:configdebugvalidators
source: Enable if you want to have links to external validator servers in page footer. You may need to create new user with username <em>w3cvalidator</em>, and enable guest access. These changes may allow unauthorized access to server, do not enable on production sites!
ja: この設定を有効にした場合、フッタに外部Validatorサーバのリンクが表示されます。あなたは新たなユーザ名「w3cvalidator」を作成して、ゲストアクセスを有効にする必要があります。これらの変更により、サーバに対して、不正なアクセスを許可してしまうことになります。実稼動サイトでは有効にしないでください!

# lang/en/admin.php:configdefaulthomepage
source: This determines the home page for logged in users
ja: ここではログインユーザのホームページを設定します。

# lang/en/admin.php:configdefaultrequestcategory
source: Courses requested by users will be automatically placed in this category.
ja: ユーザからリクエストされたコースは、自動的にこのカテゴリに配置されます。

# lang/en/admin.php:configdefaultrequestedcategory
source: Default category to put courses that were requested into, if they're approved.
ja: リクエストされたコースが承認された場合、コースが設置されるデフォルトカテゴリです。

# lang/en/admin.php:configdefaultuserroleid
source: All logged in users will be given the capabilities of the role you specify here, at the site level, in ADDITION to any other roles they may have been given. The default is the Authenticated user role. Note that this will not conflict with other roles they have unless you prohibit capabilities, it just ensures that all users have capabilities that are not assignable at the course level (eg post blog entries, manage own calendar, etc).
ja: すべてのログインユーザにはそれぞれのユーザに与えられるロールに加えて、あなたがここで指定したケイパビリティを持つロールがサイトレベルで与えられます。デフォルトは認証済みユーザロールです。ここでの設定はユーザに与えられているロールと衝突することはなく、すべてのユーザにコースレベルで割り当てできないケイパビリティを割り当てます (例 ブログエントリの投稿、自分のカレンダーの管理等)。

# lang/en/admin.php:configdeleteincompleteusers
source: After this period, old not fully setup accounts are deleted.
ja: この期間終了後、完全にセットアップされていない古いアカウントが削除されます。

# lang/en/admin.php:configdeleteunconfirmed
source: If you are using email authentication, this is the period within which a response will be accepted from users. After this period, old unconfirmed accounts are deleted.
ja: メールによる認証を利用している場合、この値はユーザからの返答を受けつける期間を指します。この期間終了後、セットアップ未了の古いアカウントが削除されます。

# lang/en/admin.php:configdenyemailaddresses
source: To deny email addresses from particular domains list them here in the same way. All other domains will be accepted. To deny subdomains add the domain with a preceding '.'. eg <strong>hotmail.com yahoo.co.uk .live.com</strong>
ja: 特定ドメインから新しいメールアドレスを拒否したい場合、この欄にスペースで区切って入力してください。他のドメインはすべて認められます。サブドメインを拒否するには設定値の先頭に「.」を追加してください。例 <strong>hotmail.com yahoo.co.uk .live.com</strong>

# lang/en/admin.php:configdisableuserimages
source: Disable the ability for users to change user profile images.
ja: ユーザがユーザプロファイルイメージを変更できないようにします。

# lang/en/admin.php:configdisplayloginfailures
source: This will display information to selected users about previous failed logins.
ja: ここで選択したユーザに、前回のログイン失敗情報を表示します。

# lang/en/admin.php:configdndallowtextandlinks
source: Enable or disable the dragging and dropping of text and links onto a course page, alongside the dragging and dropping of files. Note that the dragging of text into Firefox or between different browsers is unreliable and may result in no data being uploaded, or corrupted text being uploaded.
ja: この設定を有効にした場合、コースへのテキスト、リンクおよびファイルのドラッグ＆ドロップを有効にします。Firefoxへのテキストのドラッグ、または異なるブラウザ間でのテキストのドラッグは信頼性に欠けます。結果として、データがアップロードされない、または文字化けしたテキストがアップロードされる可能性があることに留意してください。

# lang/en/admin.php:configdocroot
source: Defines the path to the Moodle Docs for providing context-specific documentation via 'Moodle Docs for this page' links in the footer of each page. If the field is left blank, links will not be displayed.
ja: それぞれのページのフッタに表示される「このページのMoodle Docs」に関して、文脈固有のMoodle Docsのパスを定義してください。このフィールドが空白のままにされた場合、リンクは表示されません。

# lang/en/admin.php:configdoctonewwindow
source: If you enable this, then links to Moodle Docs will be shown in a new window.
ja: この設定を有効にした場合、新しいウィンドウにMoodle Docsの内容が表示されます。

# lang/en/admin.php:configeditordictionary
source: This value will be used if aspell doesn't have dictionary for users own language.
ja: この値はAspellがユーザ言語の辞書を持っていない場合に使用されます。

# lang/en/admin.php:configeditorfontlist
source: Select the fonts that should appear in the editor's drop-down list.
ja: エディタのドロップダウンリストに表示されるフォントを選択してください。

# lang/en/admin.php:configemailchangeconfirmation
source: Require an email confirmation step when users change their email address in their profile.
ja: ユーザがプロファイルでメールアドレスを変更した場合、メール確認ステップを求めます。

# lang/en/admin.php:configenableajax
source: This setting controls the use of AJAX across the site. AJAX is required for certain functionality such as drag and drop.
ja: ここではサイト全体におけるAJAXの使用をコントロールします。AJAXはドラッグ＆ドロップ等、特定の機能に必要です。

# lang/en/admin.php:configenableblogs
source: This switch provides all site users with their own blog.
ja: ここではサイトユーザすべてに自分用ブログを提供します。

# lang/en/admin.php:configenablecalendarexport
source: Enable exporting or subscribing to calendars.
ja: カレンダーのエクスポートまたは購読を有効にします。

# lang/en/admin.php:configenablecomments
source: Enable comments
ja: コメントを有効にします。

# lang/en/admin.php:configenablecourserequests
source: This will allow any user to request a course be created.
ja: すべてのユーザにコース作成のリクエストを許可します。

# lang/en/admin.php:configenabledevicedetection
source: Enables detection of mobiles, smartphones, tablets or default devices (desktop PCs, laptops, etc) for the application of themes and other features.
ja: テーマおよび他の機能を適用するため、携帯電話、スマートフォン、タブレットまたはデフォルトデバイス (デスクトップPC、ノートPC等) の検出を有効にします。

# lang/en/admin.php:configenablegroupmembersonly
source: If enabled, access to activities can be restricted to group members only. This may result in an increased server load. In addition, gradebook categories must be set up in a certain way to ensure that activities are hidden from non-group members.
ja: この設定を有効にした場合、グループメンバーのみに活動へのアクセスを制限することができます。この設定により、あなたのサーバの負荷を増大させることになります。加えて活動を非グループメンバーより隠すため、評定表カテゴリを特別な方法でセットアップする必要があります。

# lang/en/admin.php:configenablemobilewebservice
source: Enable mobile service for the official Moodle app or other app requesting it. For more information, read the {$a}
ja: 公式Moodle appまたは他のappが要求するモバイルサービスを有効にします。詳細は {$a} をご覧ください。

# lang/en/admin.php:configenablerssfeeds
source: If enabled, RSS feeds are generated by various features across the site, such as blogs, forums, database activities and glossaries. Note that RSS feeds also need to be enabled for the particular activity modules.
ja: このオプションを有効にした場合、ブログ、フォーラム、データベース活動および用語集を含むサイト全体の様々な機能によってRSSフィードが生成されます。特定のモジュールではRSSフィードを有効にする必要があることに留意してください。

# lang/en/admin.php:configenablerssfeedsdisabled
source: It is not available because RSS feeds are disabled in all the Site. To enable them, go to the Variables settings under Admin Configuration.
ja: サイトすべてにおいてRSSフィードが利用不可にされているため、利用できません。管理メニュー内の詳細設定にて、RSSフィードを利用可にすることができます。

# lang/en/admin.php:configenablerssfeedsdisabled2
source: RSS feeds are disabled at the server level. You need to enable them first in Server/RSS.
ja: RSSフィードはサーバレベルで無効にされています。あなたは、最初に「サーバ > RSS」にて、RSSを有効にする必要があります。

# lang/en/admin.php:configenablesafebrowserintegration
source: This adds the choice 'Require Safe Exam Browser' to the 'Browser security' field on the quiz settings form. See http://www.safeexambrowser.org/ for more information.
ja: この設定を有効にした場合、小テスト設定の「ブラウザセキュリティ」フィールドに「Safe Exam Browserの使用を必要とする」を追加します。詳細は、http://www.safeexambrowser.org/ をご覧ください。

# lang/en/admin.php:configenablestats
source: If you choose 'yes' here, Moodle's cronjob will process the logs and gather some statistics. Depending on the amount of traffic on your site, this can take awhile. If you enable this, you will be able to see some interesting graphs and statistics about each of your courses, or on a sitewide basis.
ja: この設定を有効にした場合、Moodleのcronジョブがログを処理して統計情報を集めます。あなたのサイトのトラフィックにより、しばらく時間がかかる場合があります。このオプションを有効にした場合、あなたの各コースまたはサイト全体に関して、面白いグラフおよび統計データを閲覧することができます。

# lang/en/admin.php:configenabletrusttext
source: By default Moodle will always thoroughly clean text that comes from users to remove any possible bad scripts, media etc that could be a security risk. The Trusted Content system is a way of giving particular users that you trust the ability to include these advanced features in their content without interference. To enable this system, you need to first enable this setting, and then grant the Trusted Content permission to a specific Moodle role. Texts created or uploaded by such users will be marked as trusted and will not be cleaned before display.
ja: デフォルトではMoodleは常に、ユーザによりアップロードされたセキュリティ上のリスクのある悪意を持ったスクリプト、メディア等をテキストから完全にクリーニングしています。コンテンツ信頼システムでは特定のユーザによるコンテンツに対して、干渉しない拡張機能を適用することができます。このシステムを動作させるには最初にこの設定を有効にした後、個別のMoodleロールにコンテンツ信頼パーミッションを与える必要があります。このようなユーザにより作成またはアップロードされたテキストには信頼されている旨のマークが付けられ、表示前にクリーニングされることはありません。

# lang/en/admin.php:configenablewebservices
source: Web services enable other systems to log in to this Moodle and perform operations. For extra security this feature should be disabled unless you are really using it.
ja: ウェブサービスでは他のシステムがこのMoodleにログインして操作できるようにします。セキュリティのため、あなたが本当に使用したい場合以外、この機能を無効にしてください。

# lang/en/admin.php:configenablewsdocumentation
source: Enable auto-generation of web services documentation. A user can access to his own documentation on his security keys page {$a}. It displays the documentation for the enabled protocols only.
ja: ウェブサービスドキュメンテーションの自動生成を有効にします。ユーザは「セキュリティキー」ページにてドキュメンテーションにアクセスすることができます。有効にされたプロトコルのドキュメンテーションのみ表示されます。

# lang/en/admin.php:configerrorlevel
source: Choose the amount of PHP warnings that you want to be displayed. Normal is usually the best choice.
ja: 表示したいPHPの警告数を選択してください。通常はNormalが最適な選択です。

# lang/en/admin.php:configexportlookahead
source: Days to look ahead during export
ja: エクスポート中に考慮する将来の日数

# lang/en/admin.php:configexportlookback
source: Days to look back during export
ja: エクスポート中に考慮する過去の日数

# lang/en/admin.php:configextendedusernamechars
source: Enable this setting to allow students to use any characters in their usernames (note this does not affect their actual names). The default is "false" which restricts usernames to be alphanumeric lowercase characters, underscore (_), hyphen (-), period (.) or at symbol (@).
ja: この設定を有効にした場合、学生はユーザ名にどのような文字でも使用することができます (実際の名前には影響しません)。デフォルトは英数字小文字、アンダースコア (_)、ハイフン (-)、ピリオド (.) またはアットマーク (@) の使用を制限する「無効」です。

# lang/en/admin.php:configextramemorylimit
source: Some scripts like search, backup/restore or cron require more memory. Set higher values for large sites.
ja: サーチ、バックアップ/リストアまたはcronのようなスクリプトではさらなるメモリを必要とします。規模の大きなサイトでは設定値を上げてください。

# lang/en/admin.php:configfilterall
source: Filter all strings, including headings, titles, navigation bar and so on. This is mostly useful when using the multilang filter, otherwise it will just create extra load on your site for little gain.
ja: ヘッダ、タイトル、ナビゲーションバー等を含むすべての文字をフィルタします。これは多言語フィルタを使用しているときに最も有用です。そうでない場合、あなたのサイトに単に負荷がかかるだけになります。

# lang/en/admin.php:configfiltermatchoneperpage
source: Automatic linking filters will only generate a single link for the first matching text instance found on the complete page. All others are ignored.
ja: オートリンクフィルタはページ全体で最初のテキストマッチングに該当した1つのテキストリンクのみ生成します。他のすべては無視されます。

# lang/en/admin.php:configfiltermatchonepertext
source: Automatic linking filters will only generate a single link for the first matching text instance found in each item of text (e.g., resource, block) on the page. All others are ignored. This setting is ignored if the one per page setting is <i>yes</i>.
ja: オートリンクフィルタはそれぞれのアイテムのページテキスト (例 リソース、ブロック) で最初のテキストマッチングに該当した1つのテキストリンクのみ生成します。「1ページあたり1回フィルタマッチする」が有効にされている場合、この設定は無視されます。

# lang/en/admin.php:configfilteruploadedfiles
source: Process all uploaded HTML and text files with the filters before displaying them, only uploaded HTML files or none at all.
ja: 「すべてのファイル」はアップロードしたすべてのHTMLおよびテキストファイル、「HTMLファイルのみ」はアップロードしたHTMLファイルのみ、表示する前にフィルタをかけます。「なし」は全くフィルタをかけません。

# lang/en/admin.php:configforcelogin
source: Normally, the front page of the site and the course listings (but not courses) can be read by people without logging in to the site. If you want to force people to log in before they do ANYTHING on the site, then you should enable this setting.
ja: 通常、サイトおよびコース一覧 (コースではなく) のフロントページは、サイトにログインせずに閲覧することができます。すべての前にログインを強制したい場合、この設定を有効にしてください。

# lang/en/admin.php:configforceloginforprofiles
source: This setting forces people to login as a real (non-guest) account before viewing any user's profile. If you disabled this setting, you may find that some users post advertising (spam) or other inappropriate content in their profiles, which is then visible to the whole world.
ja: この設定ではユーザプロファイルページの閲覧に関して、(ゲストではない) 実アカウントでのログインをユーザに強制します。この設定を無効にした場合、ユーザが広告 (スパム) を投稿、または他の不適切なコンテンツをプロファイルに投稿して、世界中から閲覧できる可能性があります。

# lang/en/admin.php:configfrontpage
source: The items selected above will be displayed on the site's front page.
ja: 上で選択したアイテムはサイトフロントページに表示されます。

# lang/en/admin.php:configfrontpagecourselimit
source: Maximum number of courses
ja: 最大コース数

# lang/en/admin.php:configfrontpagecourselimithelp
source: Maximum number of courses to be displayed on the site's front page in course listings.
ja: サイトフロントページのコース一覧に表示される最大コース数です。

# lang/en/admin.php:configfrontpageloggedin
source: The items selected above will be displayed on the site's front page when a user is logged in.
ja: 上で選択したアイテムはユーザログイン時、サイトフロントページに表示されます。

# lang/en/admin.php:configfullnamedisplay
source: This defines how names are shown when they are displayed in full. The default value, "language", leaves it to the string "fullnamedisplay" in the current language pack to decide. Some languages have different name display conventions. For most mono-lingual sites the most efficient setting is "firstname lastname", but you may choose to hide surnames altogether. Placeholders that can be used are: firstname, lastname, firstnamephonetic, lastnamephonetic, middlename, and alternatename.
ja: ここでは氏名がどのように表示されるか設定します。デフォルト値「language」のままにした場合、現在の言語パック内のストリング「fullnamedisplay」が決定します。いくつかの言語では異なる氏名表示の慣習があります。 単一言語を使用したほとんどのサイトでは「名 + 姓」を使用した方が良いでしょう。しかし、あなたは姓を完全に隠すこともできます。使用できるプレースホルダは次のとおりです:firstname, lastname, firstnamephonetic, lastnamephonetic, middlename, alternatename

# lang/en/admin.php:configgeoipfile
source: Location of GeoIP City binary data file. This file is not part of Moodle distribution and must be obtained separately from <a href="http://www.maxmind.com/">MaxMind</a>. You can either buy a commercial version or use the free version. Simply download <a href="http://geolite.maxmind.com/download/geoip/database/GeoLiteCity.dat.gz" >http://geolite.maxmind.com/download/geoip/database/GeoLiteCity.dat.gz</a> and extract it into "{$a}" directory on your server.
ja: GeoIP Cityバイナリデータファイルのロケーションです。このファイルはMoodleディストリビューションの一部ではなく、<a href="http://www.maxmind.com/">MaxMind</a>から個別に取得する必要があります。あなたは商用バージョンを購入、または無料バージョンを使用することができます。無料バージョンの場合、<a href="http://geolite.maxmind.com/download/geoip/database/GeoLiteCity.dat.gz" >http://geolite.maxmind.com/download/geoip/database/GeoLiteCity.dat.gz</a> からダウンロードして、あなたのサーバの「 {$a} 」ディレクトリに解凍してください。

# lang/en/admin.php:configgetremoteaddrconf
source: If your server is behind a reverse proxy, you can use this setting to specify which HTTP headers can be trusted to contain the remote IP address. The headers are read in order, using the first one that is available.
ja: あなたがリバースプロクシの背後にサーバを設置している場合、リモートIPアドレスを含んだ信頼できるHTTPヘッダを指定することができます。ヘッダは順番に読まれ、最初の有効なヘッダが使用されます。

# lang/en/admin.php:configgradebookroles
source: This setting allows you to control who appears on the gradebook. Users need to have at least one of these roles in a course to be shown in the gradebook for that course.
ja: ここでは誰が評定表に表示されるか設定することができます。ユーザがコースの評定表で表示されるためには、これらの中から少なくとも１つのロールを割り当ててください。
